In the last lecture we built our files,
Na ltima palestra, ns construmos nossos arquivos,
now I want to deploy it and you're really free to choose which ever static file host you want to use.
agora eu quero implant-lo e voc est realmente livre para escolher qual host de arquivos estticos voc quer usar.
Simply follow the instructions of your chosen host to upload the files in the build folder and make
Basta seguir as instrues do host escolhido para fazer o upload dos arquivos na pasta de criao e certificar-se de
sure that you always return the index.html
sempre retornar o ndice. arquivo
file. I'll use firebase hosting,
html. Usarei o Firebase Hosting, portanto,
so in the firebase console of the project we already have,
no Firebase Console do projeto que j temos,
we can click on hosting and there on get started, we get instructions. Now for firebase hosting,
podemos clicar em hospedagem e, quando comear, receberemos instrues. Agora, para o Firebase Hosting, precisamos instalar uma
we actually need to install an extra tool globally on our machine,
ferramenta extra globalmente em nossa mquina, se voc no
if you don't want this simply follow along with another static host of your choice like AWS S3
quiser, basta acompanhar outro host esttico de sua escolha, como o AWS S3.
.
confira as documentaes de qualquer host que voc tenha escolhido para aprender como implantar nessa
page.
pgina especfica.
So here I'm going to copy the command and with sudo on Mac,
Ento, aqui eu vou copiar o comando e com o sudo no Mac,
on Windows you don't need that and then the copied command, I can install these firebase tools globally
no Windows voc no precisa disso e ento o comando copiado, eu posso instalar essas ferramentas do Firebase globalmente
on my machine.
na minha mquina.
Now it will take a couple of seconds for this to finish,
Agora, levar alguns segundos para que isso termine,
we can already jump ahead and have a look at the second step.
j podemos avanar e dar uma olhada no segundo passo.
There you see that
L voc v
once the tools were installed, you can run firebase login to authenticate with your firebase account and
que, depois que as ferramentas foram instaladas, voc pode executar o login do Firebase para autenticar com
then initialize your project to be the firebase project you want to deploy and then deploy with the
sua conta do Firebase e, em seguida, inicializar seu projeto para ser o projeto Firebase que
deploy command,
deseja implantar e implantar
now we'll do this together.
com o comando deploy. .
So let's wait for days to finish,
Ento, vamos esperar dias para
once it did finish, you have to run the firebase login.
terminar, uma vez que terminou, voc tem que executar o login firebase.
I already did this I'll continue with firebase init and now you're asked which features you want to use here,
Eu j fiz isso. Vou continuar com o firebase init e agora perguntam quais recursos voc quer usar
now we can just check hosting by pressing space after navigating to that option,
aqui, agora s podemos verificar a hospedagem pressionando espao depois de navegar
we don't need any of the other,
para essa opo, no precisamos
then hit enter.
de nenhum do outro, ento aperte enter.
Now you choose the project you want to use,
Agora voc escolhe o projeto que deseja usar, ento
so I'll do that here too.
tambm farei isso aqui.
Now you asked what your public directory is and for us, that's not the default of public but build,
Agora voc perguntou qual  o seu diretrio pblico e, para ns, esse no  o padro de
that tells firebase which files to upload and we want to upload all files in the build directory,
pblico, mas de build, que informa ao firebase quais arquivos devem ser enviados e queremos fazer upload de
So I'll enter build.
todos os arquivos no diretrio de criao.
Now do we want you configured as a single page app?
Agora queremos que voc esteja configurado como um aplicativo de pgina nica?
yes we do.
sim ns fazemos.
This will automatically set this up to always return index.html
Isso configurar isso automaticamente para sempre retornar o ndice. html como diz
as it says here
aqui ento
so enter Y for yes.
digite Y para sim.
Now it asks us if it should overwrite the index.html file it found,
Agora ele nos pergunta se deve sobrescrever o ndice. arquivo html encontrado, a resposta  no
the answer is No
to N porque, obviamente,
so N because we obviously want to keep the one generated by our project and with that we're done. Now
queremos manter o gerado pelo nosso projeto e com isso estamos a fazer. Agora, no caso do Firebase, isso nos forneceu um
in the case of firebase, this gave us a special firebase rc file and a firebase.json file to configure
arquivo especial firebase rc e um firebase. arquivo json para
this project. FirebaseRC simply contains information about this project,
configurar este projeto. O FirebaseRC simplesmente contm informaes sobre este projeto, obviamente voc
obviously you should replace this with your project ID,
deve substituir isso pelo ID do seu projeto, se voc j
if you ever download my project and want to use that and firebase.json this is where the hosting is configured,
fez o download do meu projeto e deseja usar isso e o Firebase. json  onde a hospedagem  configurada, onde a pasta pblica
where the public folder is set up to be the build folder, where it ignore some files to not upload
configurada para ser a pasta de compilao, onde ele ignora alguns arquivos para no fazer upload deles e
these and where it also rewrites all incoming requests to return index.html and for firebase, you
onde tambm reescreve todas as solicitaes recebidas para retornar o ndice. html e para firebase, voc pode ler mais em
can read more in their documentation, for your favorite static site hosts,
sua documentao, para seus hosts de site estticos favoritos, voc
you pick their docs, of course.
escolhe seus documentos,  claro.
So for firebase with all that set up, we can deploy this with firebase deploy, for other hosts,
Assim, para o firebase com tudo isso configurado, podemos implant-lo com o Firebase deploy. Para outros
you might need to manually upload the files there, that also shouldn't be too difficult though.
hosts, talvez seja necessrio carregar manualmente os arquivos, mas isso tambm no deve ser muito difcil.
So with that, it's preparing our build directory for upload as it's saying, it uploaded it and now we can visit
Ento, com isso, est preparando nosso diretrio de criao para upload, como est dizendo, ele fez o upload e
the application here under this hosting URL and there also are ways for assigning your own domain,
agora podemos visitar o aplicativo aqui sob esse URL de hospedagem e tambm h maneiras de atribuir seu prprio domnio, basta verificar
just check out the firebase docs if you're interested. Let's visit this page
os documentos do Firebase se voc estou interessado. Vamos visitar esta pgina e,
and now there, we see our application running as it ran on our local machine.
agora, vemos nosso aplicativo sendo executado como foi executado em nossa mquina local.
So there of course we can now also login, it's using the same database behind the scene and then also
Ento  claro que agora tambm podemos fazer o login, ele est usando o mesmo banco de dados atrs da
start building our burger here, order that and so on.
cena e depois tambm comea a construir nosso hambrguer aqui, pedir isso e assim por diante.
This is now our application running on a real server.
Este  agora o nosso aplicativo em execuo em um servidor real.